本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
離れて　みんな　扉から離れて
快離開 大家快離開那扇門
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
扉が壊れた
大門被破壞掉了
ナツ
納茲
就算概率小到連軌跡都難以改變
翻   譯
猪哉&龟蛋
就算可能性只有百分之一 我們也會抗爭到底
校對
XpDQYSG
即使你說 那說到底也只是「命運」 No I won't!
我要推翻一切 Because 沒有什麼能比和你一起見證未來更棒
時間軸
宋宋
壓制
娜 夏
衝破曇天!
總   監
阿 里      斯
Still burning my fire 撕裂天際的雷鳴
我要將Nightmare抹去 只因想放眼未來 !
過去 未來 以及活生生的現在
I ain't scared of my past and now for 被託付的明天
Screaming out for my pride!!
因為不想看到眼淚 所以我會一直嘶吼! 直到永遠
(I'm never falling down 用我的脊背撐起一切 Destiny!)
在身後 有我想要守護的笑容! 直到永遠
(I gotta blast off your pain for you and me! 痛苦什麼的 Rest in peace!)
無論多少次
大魔闘演武から数日後
「大魔鬥演武」結束後數日
本当にこのような服を着なければならないのですか
真的一定要穿這樣的衣服嗎
うん　すごく似合ってる
嗯 很合身啊
すてきよ　ユキノ
很漂亮喔 雪乃
ミラ姉　こっち手伝って
米拉姐 也來幫幫我
ユキノさん　何着ても似合いますね
雪乃 不管穿什麼都很合身啊
大舞蹈演武
お前ら知ってるか
你們知道嗎
この前の緊急避難のとき
之前緊急避難的時候
城下にドラゴンが襲ってきたって
據說有龍群襲擊了我們的城市
バカ言え　そんなのいるもんか
別說傻話了 怎麼可能有龍呢
でもよ　見たやつだっているんだぜ
但是啊 有人說他親眼看見了
魔導士の魔法じゃないのかい
那會不會是魔導士的魔法啊
そういやその魔導士たち　今日お城でパーティーだってよ
說起來那些魔導士 今天在城堡裡開派對呢
うらやましいね
真羨慕他們
今まで城に魔導士なんて招待しなかったのに
明明以前都沒有邀請過魔導士進城堡
それだけ今回は盛り上がったってことさ
可見這次的大會有多熱鬧啊
すご～い
好厲害
来たか
來了嗎
おせえぞ
太慢啦
お前　似合わなすぎだろ
你這身也太不合適了
服着てから来いよ
拜託你穿好衣服來啊
こっちだ　他のギルドも全員集合ってとこだな
這邊 其他公會的人看來也都到齊了啊
あれ　ナツは一緒じゃねえのか
咦 納茲沒和你們在一起嗎
そういや見てねえな
說起來沒見到他呢
漢なら食うべし　食うべし
是男子漢就應該吃 應該吃
酒だ　酒よこせ
酒 給我酒
おいカナ　お城ん中だぞ
喂 卡娜 我們現在可是在城堡裡啊
王様も太っ腹だな
國王大人也是大肚子啊
あいさ
是啊
こんな荒くれ連中をみんな城へ招待するなんてね
竟然把這群粗魯的人邀請到城堡裡
さすがというか　華々しさのレベルが高いわね
真不愧皇族 富麗堂皇
なんてきらびやかな世界
多麼華麗的世界啊
キング一夜　バンザ～イ
king一夜 萬歲
キミたち　あの曲を頼む　Ｂフラットで
你們 請演奏那一曲 用降B調
あの曲？
哪一曲？
え～知らねえよ
我們不知道啊
また比べるかい
再來比嗎
いいねぇ　今度は負けないよ
好啊 這次我可不會輸
ワイルド　フォー
狂野 四人組
だから　似合わんと言っただろ
所以我說了不合適吧
ううん　超似合ってるよ
沒有這回事 很合身啊
きれいだよ　カグラ
很漂亮啊 神樂
カグラ　なめちゃいけないね
可不能小看神樂啊
まさか　王の城に入れる日が来るとはのう
沒想到今生還能走進王城
長生きはするもんだねぇ
長壽有福啊
そして７月７日
然後7月7日
私たちは
我們
運命という言葉に勝った
戰勝了命運這個詞
よう
唷
ガジル
戈吉爾
お前そういうのも着るのか
妳也穿這種衣服啊
変かな
很奇怪嗎
ま　いいんじゃねえの
不過 也挺好的
でも　ほんと　ガジルが生きててよかった
但是 戈吉爾還活著真是太好了
勝手に殺すな
別隨便說我死了
だって　あんなに大きなドラゴンに一人で立ち向かったんだよ
但是 你一個人要對付那麼大的龍
誰だって死んじゃうかもって思うよ
無論是誰都有可能會死啊
余計なお世話だ
不要多管閒事啦
少しくらい　余計なお世話させてよ
你就稍微 讓我管管吧
うっとうしいんだよ　そういうの
這樣很煩人啊
バカ野郎　なんで泣くんだ
笨蛋 為什麼要哭啊
なんでだろうね　ごめんね
為什麼呢 對不起
謝るなっての
不要道歉啦
ルーシィさん
露西小姐
ヒスイ姫
翡翠公主
やっぱり　あなたハートフィリア財閥の
妳果然是哈特菲利亞財團的
昔の話だけど
已經是過去的事情了
お父様とは友人だったのですよ
我曾是你父親的朋友
えっ　ほんとですか
咦 真的嗎
すごくお世話になったのに
那時候明明就已經很受妳父親照顧了
あなたには迷惑をかけてしまいました
現在又給妳添了這麼多麻煩
いえいえ　私はギルドの魔導士ですよ
沒有沒有 我可是公會的魔導士喔
トラブルなんて慣れっこです
已經很習慣麻煩了
ところで今日は桜髪の少年は一緒ではないのですね
說起來 今天沒有和那位櫻色頭髮的少年在一起嗎
あっ　そういえばどこ行ったんだろう
啊 說起來他去哪裡了呢
グレイ様
格雷大人
ん？
什麼？
ジュビアは　バージョン2.0になりました
茱比亞升級到2.0版本了
いつから機械みてえになったんだよ
你從什麼時候變得和機器一樣了
そして今新時代のジュビアに突入なのです
而且 現在茱比亞進入了新時代
グレイ様
格雷大人
愛してます
我愛你
お断りだ
我拒絕
俺も新時代に突入した
我也進入新時代了
嫌なものは嫌だときっぱり言うからな
討厭的東西就會毫不留情地說出來
ジュガーン
失望
あ～ん　ジュビアをなじるグレイ様もすてき
啊 責罵茱比亞的格雷大人也好棒
新バージョンたちわりい
新版本好變態
そう言ってやるな　グレイ
別這麼說 格雷
リオン
利歐
俺は今日　はっきりわかったよ
我今天終於明白了
ジュビアの心は俺を向いてないのだと
茱比亞的心並沒有向著我這一件事
遅くねぇ？
不覺得遲嗎？
それにしてもナツのやつ　どこ行ったんだ
不過納茲那傢伙 去哪裡了啊
騒がしい場所にナツさんがいないなんて
這種喧擾的場合竟然沒有納茲
見てシェリア　宝石みたい
快看雪莉婭 像寶石一樣
きれいだね　どんな味するんだろう
真漂亮 不知道味道怎麼樣
おいし～い
好好吃
おいしそうですね
看上去很好吃呢
ジーッ
盯
初代？
どうかしたの
怎麼了
ううん　なんでもない
沒什麼
初代の姿はフェアリーテイルのメンバーにしか見えないんだよね
只有妖精的尾巴的成員才能看到初代吧
う～っ私も食べたいです
我也好想吃吃看
我慢してください　幽霊なんだし
請忍耐一下 妳可是幽靈
ところで初代　ナツさん見てないですか
說起來初代 妳有沒有看見納茲
さあ
沒有呢
おかしいな　こういうとこだといつもいちばん目立ってるのに
真奇怪呢 平時這種場合他總是最顯眼的
ウェンディ　近くに何かいるよ　助けて
溫蒂 這裡有東西 幫幫我
ナツがいねえって
納茲竟然不在
いつもならとっくにそのへんで暴れてんのに
要是平時早就在一邊暴走了
ラクサス様
拉克薩斯大人
すごい筋肉
好結實的肌肉
おい　ラクサスにベタベタするな
喂 不要粘著拉克薩斯
ルーちゃんたちも今日は見てないって
露西醬他們也說今天沒見到他
ナツのことだ　心配いらねえさ
納茲沒事的 不用為他擔心
どっかで寝てんじゃね
說不定在哪裡睡著呢
ったく…歩きにくい
真是的…真難走
もう　ケガはいいのか　カグラ
妳的傷好了嗎 神樂
そっちこそ
妳才是
いろいろあったが…
真的發生了很多事啊…
友人になってくれないか
我們能 成為朋友嗎
断る
我拒絕
姉さん…のほうが好ましい
我想妳…當我的姊姊
やれやれ…かわいいやつだ
真是個…可愛的傢伙
冗談に決まっているだろ　バカモノ
我開個玩笑而已啊 混蛋
カグラも　カタなしだね
神樂也有這一面啊
ミリアーナ　いつまでそんな顔しているんだ
米莉安娜 你要抑鬱到什麼時候
しかたのないやつだな
真拿你沒辦法
ほれ
看
元気最強
打起精神來
ネコネコ
貓貓
ほれ　ほれ
看啊 看啊
ネコネコがいっぱい
有好多貓貓
おい　俺たちはぬいぐるみじゃないぞ
喂 我們可不是娃娃
あいさ
是的
エルザ
艾爾莎
モチ　モチ　モチ…
捏捏 捏捏 捏捏…
ハッピー　ナツはどうした
哈皮 納茲怎麼了
おいら知らないよ
我也不知道啊
こうも姿を現さんとは　何かあったか
到現在還不出現 是不是遇到什麼事了
ナツさ～ん　１杯やろうぜ
納茲 乾一杯吧
やりましょう　ナツ君
來吧 納茲君
ん？　サラマンダーならいねえぞ
嗯？火龍不在這裡
あれ？　せっかくお近づきの印にって思ったのに
咦？好不容易有個機會可以套套近乎
作戦失敗ですね
作戰失敗了呢
フローも　そう思う
弗洛也是這麼想的
ライオス
萊歐斯
その名前は　よしてくれ
不要再叫那個名字了
ローグだ
我是羅格
おめえ　知ってんのか
你已經知道了嗎
未来から来たやつの話
那個從未來來到這裡的傢伙的事情
あぁ　知ってる
恩 我已經得知了
我ながら情けない話だ
連我自己都覺得對不起大家了
だが　俺は　そいつにはならない
不過 我是不會變成那傢伙的
絶対に
一定不會
フローも
弗洛也是
ガジルさんでいいや　１杯やろうよ
和戈吉爾哥將就著來喝一杯吧
お前　サラッと失礼なやつだな
沒想到你是一個很沒禮貌的傢伙啊
不器用なんで 仲よくしてあげてください
他有點口無遮攔 還請你善待他
な～んか 明るくなっちまって
感覺好像變得越來越開朗了啊
こんなスティングは記憶にないねぇ
在我的記憶里斯汀可不是這樣的啊
妖精と虎の友情に乾杯
為了妖精和虎的友誼 乾杯
ユキノ
雪乃
す　すみませんでした
十 十分抱歉
待って
等一下
悪い　来てるの知らなくて
抱歉 我不知道妳也來了
マスターとお嬢は姿をくらませたんだ
會長和大小姐一起消失了
えっ
什麼
俺たちは　一からやり直す
我們打算一切從零開始
もう一度セイバートゥースを作り直すんだ
讓劍咬之虎從頭再來
お前には　そのいろいろ冷たくあたったけど
雖然以前做了許多對不起妳的事
これからは仲間を大切にするギルドにしたい
但是從今往後我們想要變成一個珍惜同伴的公會
それを私に言って　どうするんですか
您對我說這些是什麼意思呢
戻ってきてほしい っていうのは調子がいいかな
如果我說「希望妳能夠回來」的話 是不是有點得意忘形了
無論 調子がよすぎて笑えるぞ
廢話 都已經得意忘形到讓我笑的地步了
カグラ様
神樂大人
ユキノの命は　私が預かっておる
雪乃的生命已經交託給我了
ユキノは　マーメイドヒールがもらう
雪乃被我們人魚之踵要了
異論は認めん
不允許反駁
なに～！
什麼～！
あんた　酔ってるだろ
妳這傢伙喝醉了吧
うるさい
吵死了
ユキノは　マーメイドのものだ
雪乃是我們人魚之踵的
待て～い
等等
それはうちも黙ってられんな
關於這件事我們也不能閉口不言了
漢だな
男子漢
そうよ　流れ的にうちに入るって感じじゃない
就是 就劇情發展而言不是應該加入我們公會才對嗎
おう
恩
ジュビア的には　グレイ様の嫁候補はこれ以上いりませんが
雖然從茱比亞的角度來說 不希望再給格雷大人添加新的的新娘後補了
キャラ被ってるけど
妳們自相矛盾了
あっ　銀髪ショートヘア　妹キャラ
銀色短髮 完全妹妹設定
フェアリーテイルの皆様まで
連妖精的尾巴的大夥都…
いいや
哎呀
キミのような美しい女性は
像你這樣美麗的女孩兒
僕たちブルーペガサスに入ってこそ
請一定要加入我們青色天馬
輝くぜ
奪目耀人
クンクン　美しく可憐なパルファム
哼 哼 美麗動人的香氣
うちにいらっしゃいよ
快來我們這裡吧
そういうことなら　ラミアスケイルも ユキノ争奪戦に参加しよう
既然這樣 那麼我們蛇姬之鱗也加入雪乃爭奪戰中吧
張り合ってどうする
怎麼開始競爭起來了
うちに来いっての
叫妳來我們這裡呢
キレんなよ
別發飆
漢くせえギルドに一輪の花ってのも魂が震えらぁ
在一群大老爺們的公會裡綻放出鮮豔的花朵 必定會連靈魂都為之顫動
大会はどうでもいいが
大會無關緊要
この戦いだけはぜってえ勝つぞ
唯獨這場戰鬥必須要取勝
ちょ　ちょっと皆様
大 大家等一下
やってやろうじゃねえか
放馬過來吧
大会のうさ晴らしにちょうどいいぜ
正好給大會來助興
回るよ
會轉的
若い頃の血がふつふつしちゃうわ
年輕時期的血液在滾滾沸騰
マスターたちまで
連各位會長都…
どうしよう
該怎麼辦啊
愛だね
這是愛啊
おら
喂
このクソ野郎
你這混蛋
やめたまえ
快住手
やっちまえ
幹掉他
マカロフの髪をむしれ
給我把馬卡羅夫的頭髮扒光
ババア脱ぐな
臭老太婆 別脫衣服
大乱闘だ～
大亂鬥了
泣くことないじゃない
這可不是應該哭的事喔
だって
但是
ウソでも嬉しくて
就算是假像我也高興的不得了
やっと笑顔になった
終於露出笑容了呢
あなたにはこんなにも居場所があるのよ
妳還有這樣多的歸處呢
はい
恩
皆の者　そこまでだ
諸位 到此為止
このたびの大魔闘演武の武勇と
為了犒勞諸位在大魔鬥演武上的全力比拼
国の危機を救った労をねぎらい
以及此次拯救國家於危難之時的大功
陛下が直々に挨拶なさる　心せよ
陛下將會來親自講幾句話 倍感榮幸吧
王様～
國王殿下
シーッ
噓
皆の衆　楽にせよ
諸位 請放鬆
返すカボ
快還給我 南瓜
な～
臥槽
俺が王様だ
我就是國王殿下
王様になったぞ
我當上國王啦
餓狼騎士団　頼む
餓狼騎士團 拜託你們了
か　かないません
恕難從命
返すカボ
快還給我 南瓜
いいだろ　優勝したんだから
不要那麼小氣嘛 畢竟我們獲得了優勝
返すカボ
快還給我 南瓜
俺にも王様やらせろよ
讓我也嚐嚐當國王的滋味嘛
お前ら　子分な
說你們呢 小弟們
やりすぎなのよ
你做的太過分啦
あいさ～
是呀
大魔闘演武はフェアリーテイルの優勝で幕を閉じ
大魔鬥演武以妖精的尾巴的優勝完美謝幕
過去と未来を巡る戦いも終わり
圍繞著過去與未來的戰鬥也已經結束
ナツたちは王宮舞踏会を満喫していた
納茲等人在王國舞會好好的享受了一番
しかし
不過
はい　水
給你水
しようがないわね
真拿你沒辦法
お父様
父親大人
ヒスイ
翡翠
このたびのこと
這次的事情
本当に　申し訳ありませんでした
真的是萬分抱歉
このパーティーが終わりしだい
這個舞會結束以後
罰を受ける覚悟はできております
我已做好隨時受罰的準備
ヒスイ姫
翡翠公主
お待ちください
請稍等
アルカディオス様
阿爾卡帝歐斯大人
姫様がエクリプス計画を実行したのは
公主殿下實施eclipse計畫的目的
もともとゼレフ卿を消滅させるため
本來是為了消滅傑爾夫的存在
そして　エクリプス２計画を実行に移そうとしたのは
並且 在實際過程中打算執行eclipse2計劃
未来から来た　ローグに騙され
也是因為受到未來羅格的蒙騙
フィオーレ王国を襲う １万のドラゴンを撃退するため
為了將襲擊菲歐雷王國的一萬頭龍族擊退
つまり
也就是說
すべては　この国のためというわけだったのです
公主所做的一切 都是為了這個國家
ダートン
達頓
それだけじゃないわ
不僅如此
この世界での未来を守るために頑張ったんだもん
她為了守護這個世界的未來 也貢獻出了自己的一份力量
姫君は悪くない
公主殿下沒有錯
私も同感ですな
我也這麼認為
ここは　大目に見ていただきたい
望您能夠寬大處理
終わったことはもう　いいじゃねえか
過去的事就讓它過去不就好了
おかげで　俺たち魔導士が一つになれたんだから
拜公主所賜我們全體魔導士的心已經融為一體了
あいさ～
是呀
まっ　言えてるな
說的不錯
こんな機会でもなければ
若不是遭遇此劫
我々は一つになれなかったかもしれん
我們說不定也不會融為一體齊心協力
皆さん
諸位
ジュビアとグレイ様も しっかりと一つになれました
茱比亞和格雷大人也緊緊的合為一體了
俺たちは　一つになってねえだろ
我們才沒有合為一體過！
俺も　そのことには感謝している
對於此事我也十分感激
ああ　大切な何かを受け取った気がする
感覺從心底領會到了一些重要的東西
フローも　そう思う
弗洛也這麼認為
そうですよ
說的是啊
セイバートゥースだって結束が固まりましたからね
劍咬之虎也變得更加團結親密了
そのとおりだ
正如此言
よって　結論を伝える
綜上所述 傳達結論
ヒスイ姫は無罪　異論は認めん
翡翠公主無罪 不允許反駁
カグラ　ナメたらいけないよ
可不要小看神樂喔
そうそう
恩恩
お前らは下がってろ
妳們趕緊給我下去
話が　ややこしくなるだろ
被妳們搞得越來越複雜了
なんだと～
你說什麼
ややこしくしてるのはそっちだよ
把問題複雜化的是你們才對
ええい　陛下の御前であるぞ
夠了 這可是在陛下的御前
皆の思いは　わかった
大家的想法我已經知道了
しかし　けじめは必要
但是 此事必須要有個了解
陛下　罰するなら私を
陛下 要是懲罰的話就請懲罰我吧
いいえ
不
私こそ　罰を受けるべきです
我才應該受罰
それなら　私たち全員を
如此的話 請讓我們全體…
アルカディオスのヒスイへの忠誠心
阿爾卡帝歐斯對翡翠的忠心
ダートンの国家への忠誠心
達頓對國家的忠心
ともに　すばらしいと思う
我覺得兩者都非常偉大
そして　最もすばらしいのは
同時 最為偉大的是
この世界すべての平和を愛する魔導士たち
對這個世界的一切和平充滿了愛的魔導士們
陛下
よって　我が娘　ヒスイの罰は
因此 對於我的女兒翡翠的懲罰是
１週間 これを　かぶり続けるカボ
接下來的一週 都要戴上這個頭套 南瓜
陛下　では姫様は
陛下 那麼公主殿下就…
これを１週間かぶれば
只要戴著這個頭套一週
無罪放免
就無罪赦免
これまでどおり
一如既往
我が自慢の娘　ヒスイ姫だ
還是我那個值得我驕傲的女兒翡翠公主
よかったね　姫様
太好了 公主殿下
はい　カボ
恩 南瓜
育ってますね
成長了啊
はっ
恩？
未来を担う　若い世代が
肩負未來的年輕一代
ええ
是啊
あの　いろいろとありがとうございました　カボ
那個 真的是太感謝你們了 南瓜
でも　これ 結構　きつくない　カボ
不過 這也太難受了吧 南瓜
いや ちょっと　おもしろそう　カボ
不 好像很有趣的樣子 南瓜
ハッピーも　そう思う　カボ
哈比也這麼認為 南瓜
それなら　みんなの分もあるカボ
既然這樣 大家的那份我也準備好了
はっ
啥
カボ～
南瓜
月光搖曳 我們的未來藍圖上
描繪終有一日將會實現的明天
無法失去 銘刻願望
如果淚珠將你的傷口包裹
無需畏懼 只需堅信
向無盡的天空 伸開你的雙臂
不要哭泣 仰望月空
就算用悲傷去呼喚光芒
就算回不到過去 也昂然自若
閃耀的夢 探索未來
無可替代的夢想仍在延續
無論天涯海角 我都將與你同行
請緊握住這唯一的心之鑰匙
ナツ　マグノリアに戻ったら何にしたい
納茲 回到馬格諾利亞後你想做些什麼
やっぱ　おもしれぃクエストガンガンやりてぇな
果然還是想不斷地進行有趣的冒險啊
オイラは釣りに行きたいな
我想要去釣魚啊
そりゃ随分やってねぇもんな
還真是好久沒去釣過了呢
実は凄い穴場を見つけてね
其實我發現了一個超級好的地方
そこの主がこんな大きくて　戻ったら絶対釣るって思ってたんだ
那裡的大魚有這麼大喔 我一直想著回去以後一定要把它釣上來
面白そうだな
好像很有趣啊
俺も久しぶりにやってみるか
要不然我也久違的去釣一次看看吧
次回　星霜の雫
下集 星霜之露
マグノリアの皆　元気にしてかな
馬格諾利亞的大夥兒還好嗎
早く帰って　皆に優勝の報告しなくちゃね
我們要早點回去 把優勝的好消息告訴他們